# Проекты по программированию, реализованные на занятиях в МФТИ

Преподаватель: Илья Рудольфович Дединский.

## 1 семестр

Часть задач (первые две) была задана ещё на летней школе (хотя некоторые могли получить и "Онегина", если сделали строковые функции) (*Да? Уточнить.*), потом решения улучшались.

1. Программа, решающая квадратные уравнения.
1. Строковые функции. (*Доделать, показать преподавателю.*)
1. Сортировка строк ("Онегин").
1. Стек с защитой от повреждения данных.
1. Виртуальная машина со своей системой команд.
1. Двусвязный список с локальностью для попадания в кеш процессора. (*Пока не написано. Сделать.*)
1. Акинатор (программа, задающая пользователю вопросы и угадывающая объект).
1. Дифференциатор (программа, считающая производные).
1. Язык программирования (отдельный репозиторий (TODO, сделать этот текст ссылкой)).

## 2 семестр

#### DOS (реальный режим)

С начала пишем для DOS, поскольку там есть полный доступ к оборудованию. В современных операционных системах нельзя повеситься на прерывание, только если не быть драйвером или ядром. Пришлось бы сделать больше для того, чтобы получить то же самое.

От себя: реальный режим процессора, 16-ти битный, всё ещё используется: процессор в нём запускается, загрузочный сектор работает в нём. Ещё это открывает немного деталей о том, как происходит взаимодействие программ с оборудованием.

1. Вывод символов нажатых клавиш с разными цветами фона.
1. Рамка в DOS с различными стилями.
1. Строковые функции (str... TODO: список функций) на ассемблере (оптимизированные).
1. Резидентная программа (висящая в памяти и отвечаюющая только на прерывания), показывающая значения регистров в текущий момент.

#### x86-32 (защищённый режим), x86-64 (длинный режим)

Уходим из 16-ти битного (реального) режима совместимости со старыми процессорами. Можно было писать как для 32-ух бит, так и для 64-ех. На любой ОС. На самом деле под любой ОС инструкции будут одни и те же. Будут отличаться системные вызовы, интерфейс с системой. Я писал под windows.

1. Немного упрощённый printf.


----

TODO: сделать README в каждом проекте. Со скриншотами. Можно видео.

TODO: сделать интрузивное дерево. Как это будет выглядеть.

TODO: описать все фичи.

TODO: переписать вектор. Полностью скопировать его из алгоритмов.